# Yatube - социальная сеть для публикации постов.

### Технологии
Python 3.7
Django 2.2.19

### Описание
Проект выполнен в рамках учебного курса Яндекс.Практикум.
Посты выводятся на странице в хронологическом порядке публикации. Новые - выше. Пагинация настроена на вывод десяти постов на странице. Посты могут публиковаться в разных тематических группах или вне каких-либо групп. Группы может создавать только администратор сайта. Неавторизованные пользователи могут только просматривать посты других пользователей. Авторизованные пользователи также могут публиковать посты, подписываться на других пользователей, писать комментарии к любым постам, переключаться между страницами для просмотра всех постов и постами только избранных авторов.

#### Регистрация пользователей
- Реализована регистрация и верификация данных пользователей, восстановление и смена пароля при помощи почты.
#### Создана система комментариев
- Написана система комментирования записей. На странице поста под текстом записи выводится форма для отправки комментария, а ниже — список комментариев. Комментировать могут только авторизованные пользователи. Работоспособность модуля протестирована.
#### Кеширование главной страницы
- Список постов на главной странице сайта хранится в кэше и обновляется раз в 20 секунд.
#### Написаны тесты, которые проверяют:
- при выводе поста с картинкой изображение передаётся в словаре context:
на главную страницу,
на страницу профайла,
на страницу группы,
на отдельную страницу поста;

### Запуск проекта:

- Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке.
- Установите и активируйте виртуальное окружение
```
python -m venv venv 
```
```
source venv/Scripts/activate 
```
- Установите зависимости из файла requirements.txt
```
pip install -r requirements.txt
``` 
- Выполняем миграции:
```
$ python manage.py migrate
```
Создаем суперпользователя:
```
$ python manage.py createsuperuser
```
- Запускаем проект:
```
python manage.py runserver
```

